definición de
inventario el objetivo de este video es
explicar Qué es un
inventario los inventarios son el
conjunto de elementos ya sea muebles o
inmuebles que una empresa compra fabrica
vende o consume de este modo con los
elementos de inventario es posible
realizar transacciones tanto de compra
como de venta así como también es
posible someterlos a ciertos proces de
elaboración o modificación antes de
venderlos estas transacciones de compra
y venta deben realizarse en un periodo
económico determinado y deben contarse
dentro del grupo de activos circulantes
de la empresa es posible encontrar
varios tipos de inventario los que son
clasificados según el rubro en el que
opere la empresa los principales tipos
de inventario son inventario de materias
primas o insumos
lo conforman todos los materiales
adquiridos por la empresa a nivel
nacional o internacional para ser usados
en los procesos de fabricación o
producción y que requieren de un
procesamiento
adicional inventario de producto en
proceso lo conforman todos los artículos
semielaborados es decir que poseen
cierto grado de determinación pero que
aún requieren procesos adicionales para
ser convertidos en productos terminados
el inventario de producto en proceso se
encuentra en un grado intermedio de
producción y se le ha aplicado la dor
directa y gastos indirectos
inerentes al proceso de producción en un
momento
dado inventario de producto terminado lo
conforman todos los inventarios que son
cosechados extraídos o fabricados
parcial o totalmente y que se encuentran
disponibles para ser
vendidos estos productos surgen
directamente de la transformación de una
materia prima la cual es sometida a un
proceso para obtener al final un
artículo terminado o acabado a los
materiales que intervienen en mayor
grado en la producción se les considera
materia prima ya que su uso se hace en
cantidades los suficientemente
importantes del producto
acabado inventario de mercancías para la
venta lo conforman todos aquellos
artículos adquiridos por la empresa para
ser vendidos los cuales no sufren ningún
proceso de
formación inventario de suministros de
fábrica lo conforman aquellos elementos
utilizados para la fabricación del
producto pero que no se pueden
cuantificar estrictamente es decir los
suministros de fábrica no se identifican
como parte del artículo aunque son
utilizados en el proceso de
elaboración Esto se debe a que las
cantidades manipuladas de estos
suministros son intrascendentes
veamos algunos ejemplos de tipos de
inventario
la empresa cmb muebles y hogar se dedica
a la elaboración y comercialización de
artículos para el hogar entre su
inventario de materias primas podemos
encontrar madera y telas estos elementos
son utilizados para fabricar muebles y
armarios entre otros
artículos entre el inventario de
producto terminado encontramos muebles y
armarios estos elementos son fabricados
por la empresa con las materias primas
que
adquiere entre el inventario de
mercancías para la venta tenemos
televisores y computadores estos
productos son comprados por la empresa
para ser comercializados tal y como son
adquiridos esto significa que a dichos
elementos no se les realiza ningún
proceso de
transformación recordemos entonces que
los inventarios son todos aquellos
bienes muebles e inmuebles que una
empresa compra fabrica consume o
vende esto es todo acerca de definición
de inventario eee